Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/deep_dive/tensor_ir/learning.po
Languages: zh_cn

source: Understand TensorIR Abstraction
zh_cn: 理解 TensorIR 抽象

source: TensorIR is the tensor program abstraction in Apache TVM, which is one of the standard machine learning compilation frameworks. The principal objective of tensor program abstraction is to depict loops and associated hardware acceleration options, including threading, the application of specialized hardware instructions, and memory access.
zh_cn: TensorIR 是 Apache TVM 中的张量程序抽象，它是标准机器学习编译框架之一。张量程序抽象的主要目标是描述循环及其相关的硬件加速选项，包括线程化、应用专用硬件指令以及内存访问。

source: To help our explanations, let us use the following sequence of tensor computations as a motivating example. Specifically, for two :math:`128 \times 128` matrices ``A`` and ``B``, let us perform the following two steps of tensor computations.
zh_cn: 为了帮助我们的解释，使用以下张量计算序列作为启发性的例子。具体来说，对于两个 :math:`128 \times 128` 的矩阵 ``A`` 和 ``B``，执行以下两步张量计算。

source: The above computations resemble a typical primitive tensor function commonly seen in neural networks, a linear layer with relu activation. We use TensorIR to depict the above computations as follows.
zh_cn: 上述计算与神经网络中常见的基本张量函数相似，即带有 ReLU 激活的线性层。使用 TensorIR 来描述上述计算，如下所示。

source: Before we invoke TensorIR, let's use native Python codes with NumPy to show the computation:
zh_cn: 在调用 TensorIR 之前，先用原生的 Python 代码结合 NumPy 来展示计算过程：

source: With the low-level NumPy example in mind, now we are ready to introduce TensorIR. The code block below shows a TensorIR implementation of ``mm_relu``. The particular code is implemented in a language called TVMScript, which is a domain-specific dialect embedded in python AST.
zh_cn: 在记住了低级别的 NumPy 示例之后，现在准备介绍 TensorIR。下面的代码块展示了 ``mm_relu`` 的TensorIR实现。这段特定的代码是用一种名为 TVMScript 的语言编写的，这是一种嵌入在 Python AST 中的特定领域方言。

source: Next, let's invest the elements in the above TensorIR program.
zh_cn: 接下来，将分析上述 TensorIR 程序中的各元素。

source: Function Parameters and Buffers
zh_cn: 函数参数与缓冲区

source: **The function parameters correspond to the same set of parameters on the numpy function.**
zh_cn: 函数参数与 numpy 函数上的同一组参数相对应。

source: Here ``A``, ``B``, and ``C`` takes a type named ``T.Buffer``, which with shape argument ``(128, 128)`` and data type ``float32``. This additional information helps possible MLC process to generate code that specializes in the shape and data type.
zh_cn: 在此，变量 ``A``、``B`` 和 ``C`` 采用了名为 ``T.Buffer`` 的类型，该类型具有形状参数 ``(128, 128)`` 和数据类型 ``float32``。这些额外的信息有助于可能的 MLC 处理过程生成专门针对该形状和数据类型的代码。

source: **Similarly, TensorIR also uses a buffer type in intermediate result allocation.**
zh_cn: 同样，TensorIR 在中间结果的分配中也采用了缓冲区类型。

source: Loop Iterations
zh_cn: 循环迭代

source: **There are also direct correspondence of loop iterations.**
zh_cn: **循环迭代也存在直接的对应关系。**

source: ``T.grid`` is a syntactic sugar in TensorIR for us to write multiple nested iterators.
zh_cn: ``T.grid`` 是 TensorIR 中的语法糖，它允许编写多个嵌套迭代器。

source: Computational Block
zh_cn: 计算块

source: A significant distinction lies in computational statements: **TensorIR incorporates an additional construct termed** ``T.block``.
zh_cn: 显著的区别在于计算语句：**TensorIR 引入了额外的构造**，称为 ``T.block`` 。

source: A **block** represents a fundamental computation unit within TensorIR. Importantly, a block encompasses more information than standard NumPy code. It comprises a set of block axes ``(vi, vj, vk)`` and the computations delineated around them.
zh_cn: 在 TensorIR 中，**块** 表示基础的计算单元。重要的是，块包含的信息比标准的 NumPy 代码多。它包括一组块轴 ``(vi, vj, vk)`` 和围绕它们的计算。

source: The above three lines declare the **key properties** about block axes in the following syntax.
zh_cn: 上述三行声明了关于块轴的 **关键属性**，在以下语法中。"

source: These three lines convey the following details:
zh_cn: 这三行文字传达了以下细节：

source: They specify the binding of ``vi``, ``vj``, ``vk`` (in this instance, to ``i``, ``j``, ``k``).
zh_cn: 它们指定了 ``vi``、``vj`` 和 ``vk`` （在本例中分别对应于 ``i``、``j`` 和 ``k``）的绑定关系。

source: They declare the original range intended for ``vi``, ``vj``, ``vk`` (the 128 in ``T.axis.spatial(128, i)``).
zh_cn: 他们声明最初的范围是为 ``vi``，``vj``，``vk`` （即 ``T.axis.spatial(128, i)`` 中的 128）准备的。

source: They announce the properties of the iterators (spatial, reduce).
zh_cn: 他们声明了迭代器的属性（spatial, reduce）。

source: Block Axis Properties
zh_cn: 块轴属性

source: Significantly, for a fixed value of ``vi`` and ``vj``, the computation block yields a point value at a spatial location of ``Y`` (``Y[vi, vj]``) that is independent of other locations in ``Y`` (with different ``vi``, ``vj`` values). We can refer to ``vi``, ``vj`` as **spatial axes** since they directly correspond to the start of a spatial region of buffers that the block writes to. The axes involved in reduction (``vk``) are designated as **reduce axes**.
zh_cn: 重要的是，对于固定的 ``vi`` 和 ``vj`` 值，计算块会在空间位置 ``Y`` （即 ``Y[vi, vj]``）处产生点值，这个点值与其他位置在“Y”上的值（具有不同的 ``vi``，``vj`` 值）是独立的。可以将 ``vi``、``vj`` 称为 **空间轴**，因为它们直接对应于该块写入的缓冲区的空间区域的起始位置。参与归约操作的轴（``vk``）被指定为 **归约轴**。

source: Why Extra Information in Block
zh_cn: 为什么 Block 中需要额外信息

source: One crucial observation is that the additional information (block axis range and their properties) makes the block to be **self-contained** when it comes to the iterations that it is supposed to carry out independent from the external loop-nest ``i, j, k``.
zh_cn: 一个关键观察是，额外的信息（块轴的范围及其属性）使得该块在它需要执行的迭代中 **自包含**，独立于外部循环嵌套 ``i, j, k``。

source: The block axis information also provides additional properties that help us to validate the correctness of the external loops that are used to carry out the computation. For example, the above code block will result in an error because the loop expects an iterator of size 128, but we only bound it to a for loop of size 127.
zh_cn: 块轴信息还提供了其他属性，帮助验证用于执行计算的外部循环是否正确。例如，上述代码块会导致错误，因为循环期望大小为128的迭代器，而只将其绑定到大小为 127 的 for 循环上。

source: Sugars for Block Axes Binding
zh_cn: 块轴绑定的语法糖

source: In situations where each of the block axes is directly mapped to an outer loop iterator, we can use ``T.axis.remap`` to declare the block axis in a single line.
zh_cn: 在每个块轴直接映射到外部循环迭代器的情况下，可以使用 ``T.axis.remap`` 来在一行中声明块轴。

source: which is equivalent to
zh_cn: 等同于

source: So we can also write the programs as follows.
zh_cn: 因此，也可以如下形式编写程序。
